+++
title = "031 ಗಿರಿಯ ಕೋಣೆಯ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

31. ಗಿರಿಯ ಮೂಲೆ ಮೂಲೆಯಲ್ಲೂ ಇರುವ ಗುಹೆಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಬಿಲಗಳಲ್ಲಿಯೂ ಗಟ್ಟಿಮುಟ್ಟಾದವರಿದ್ದಾರೆಂದು ಕೇಳಿ, ನುಗ್ಗಿ ಆ ಪುಳಿಂದರನ್ನು ಅಡಗಿಸಿ ಅವರನ್ನೆಲ್ಲ ತನ್ನ ಬಳಿಗೆ ಕರೆಸಿ ಅವರಿಂದ ಸಕಲ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಪಡೆದ. ಅನಂತರ ಸೈನ್ಯವು ಪರ್ವತವನ್ನು   
ಇಳಿದು ಕಿಂಪುರುಷ ಖಂಡಕ್ಕೆ ನಡೆದು ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿನ ಬಹಳ ನದಿಗಳ ಎರಡೂ ದಡಗಳಲ್ಲಿ ಬೀಡುಬಿಟ್ಟಿತು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಕುಹರ-ಬಿಲ  
ಗಿರಿಯ ಕೋಣೆಯ-ಆ ಪರ್ವತದ ಮೂಲೆ ಮೂಲೆಯ, ಕುಹರ ಗುಹೆಗಳ, ಗರುವರುಂಡೆಂದು-ದರ್ಪಿಷ್ಠರಾದವರಿದ್ದಾರೆಂದು ತಿಳಿದು   
ಆ ಪುಳಿಂದರ-ಆ ಬೇಡರನ್ನು, ಒರಸಿ-ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ ಸೋಲಿಸಿ, ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡು-ಭೇಟಿ ಮಾಡಿ, ಸಕಲ ವಸ್ತುಗಳ ಕೊಂಡನು-ಅವರಿಂದ ಸಕಲ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದನು, ಅನಂತರ ಸೇನೆ ಗಿರಿಯನಿಳಿದುದು-ಪರ್ವತವನ್ನು ಇಳಿಯಿತು, ನಡೆದು-ಅಲ್ಲಿಂದ ನಡೆದು, ಬಲ-ಸೈನ್ಯ, ಕಿಂಪುರುಷ ಖಂಡದ, ಬಹಳ ನದಿಗಳ ಎರಡು ತಡಿಯಲಿ-ಎರಡು ತೀರಗಳಲ್ಲಿ, ತಳಿತು ಬಿಟ್ಟುದು-ಒತ್ತೊತ್ತಾಗಿ ಬೀಡುಬಿಟ್ಟಿತು, ವನ ವನಂಗಳಲಿ-ನಾನಾ ಕಾಡುಗಳಲ್ಲಿ
</details>
